三心菩薩,大家午安,大家好。
我們有彌陀殿,是我們老師父的願景所成就。
彌陀殿會這麼莊嚴,當然除了老師父的殊勝的想法,
還有幾個大德的發行,更重要的是,
諸位在座的護持,把我們的祖先或是家人,
送到這邊來安葬,這是一個很殊勝的因緣。
因為我們有家人在這邊的五樓,所以這棟大樓就變成我們的家。
現在都很流行,別墅裡面有安親的,
這些安親一般都是小孩子,但事實上年紀大的更要安。
老有所安,我們不僅僅把我們的長輩能夠在富山淨土,
蓮花淨土裡面讓他們能夠安住,
更重要的是我們也讓心能夠安住。
今天這個殊勝的日子,大家藉著這份恭敬的心,
孝心,大家一起來這邊為我們的先覺,先行者,
來譜佛,唸佛,迴向公養,這都有很大的意義。
我想我們古淵寺,它的宗旨就是要找回我們
本來清淨莊嚴的本來面目,
安住在本來莊嚴的自性裡面,
往內在是清淨圓滿,往外在是莊嚴圓滿。
我們內在的軟體,還有外在的硬體,
其實都可以講相當的清淨莊嚴。
所以我們就帶著這份內在外在的清淨莊嚴圓滿,
一定可以讓我們的身心得到很大的安住跟提升。
所以藉著今天的日子,
呼籲大家共年,隨時多念阿彌陀佛,
阿彌陀佛就是我們的清淨心,
阿彌陀佛就是我們清淨心所顯現的大智慧。
唯有清淨才能心見智慧,
唯有智慧才能跟清淨相應。
我們為什麼有煩惱?
因為內心不清淨,所以有煩惱。
因為想了不該想的,就沒有智慧,所以有煩惱。
那若真要遠離煩惱,
唯有讓用我們的智慧找回我們清淨的心,
用我們清淨的心來起心動念。
如果能這樣子,那就到處都是菩薩圖,
見到每一個人都是諸喪善人,
做每一件事都用恭敬感恩的心,
因為每做一件事就有功德,
每做一件事就可以長養智慧,
可以累積功德可以長養智慧,
這些其實都透過做事來完成,
不是隻在那邊想,只有在那邊想,
成就不了外在受用的光源。
所以我們既然有因緣,
然後再跟古元氏結緣,
也願意以古元氏做我們清淨的家,永遠的家。
我想這一份基本的觀念,
應該要深深的烙印在我們的身心裡面,
凡起心動念,都是慈悲其身,
凡所有行為都饒於眾生。
如果能這樣子不斷的要求自己,提醒自己,
我相信我們都是阿彌陀佛的家族裡面的一個成員,
希望大家隨時清淨自在,
法喜充滿,
吾黨所宗。